# `Discuz!` 应用中心开发者服务协议
## 重要须知
本协议是您与 `合肥贰道网络科技有限公司`（以下简称为`贰道公司`）之间关于`贰道公司`所提供 `Discuz!` 应用中心服务（以下简称为服务）的法律协议。  
`贰道公司`在此特别提醒，您欲使用服务，必须事先认真阅读本服务条款中各条款，包括免除或者限制`贰道公司`责任的免责条款及对您的权利限制。请您审阅并接受或不接受本服务条款（未成年人审阅时应得到法定监护人的陪同）。如您不同意本服务条款及/或`贰道公司`随时对其的修改，您应不使用或主动取消`贰道公司`所提供的服务。否则，您的任何对`贰道公司`服务的注册、登录、上传、下载、查看等使用行为将被视为您对本服务条款全部的完全接受，包括接受`贰道公司`对服务条款随时所做的任何修改。 

## 开发者权利与义务承诺声明
`Discuz!` 开放平台(以下简称为开放平台)是由`贰道公司`建立，拟为 `Discuz!` 开发者（下简称为开发者）提供的与`贰道公司`互动的开放式平台。任何有意成为开发者的个人或企业经自愿申请注册后，可自愿将其合法开发所有的软件成果（仅包括 `Discuz!` 的相关插件、模板及其扩展应用）通过开放平台下的业务模块（ `Discuz!` 应用中心及未来可能提供的业务）向`贰道公司`提交，经`贰道公司`专业审核、检测通过后，供广大 `Discuz!` 用户下载使用。对于经`贰道公司`认可的收费软件成果，开发者可按约定享有收费销售带来的收益。开发者应该对提供至开放平台的应用享有合法所有权，且拟将其享有完整知识产权和处分权的应用发布于`贰道公司`所有的 `Discuz!` 应用中心（以下简称应用中心），供 `Discuz!` 用户下载安装使用。为此，开发者自愿注册成为开放平台的开发者，并愿意严格遵守中华人民共和国有关知识产权、互联网社区的相关法律法规以及`贰道公司`不时颁布的与开放平台和应用中心相关的所有管理规定与办法。开发者在此对`贰道公司`做出明确的承诺与声明如下：

1. 使用真实、详尽、准确的身份资料在应用中心注册账号用于上传应用程序，妥善保管账号及密码，并正确、安全的使用账号及密码。并于前述资料发生变动时，开发者应及时、准确、全面的更新注册资料。`贰道公司`有权视需要要求开发者提供进一步的资料以便核对其真实身份。
1. 开发者应对任何人利用其密码及帐号所进行的活动负完全的责任，`贰道公司`无法对非法或未经开发者授权使用帐号及密码的行为作出甄别，因此`贰道公司`不承担任何责任。
1. 开发者承诺发现任何非法使用其用户账号或其它有损`贰道公司`及用户利益的情况，将立即通知开放平台。
1. 开发者确认并承诺其对拟提交发布的应用及应用的组成元素拥有合法的知识产权和完整的处分权或取得相应权利人的授权许可，应用不存在任何知识产权纠纷或权利行使障碍。开发者开发的应用不得使用第三人享有合法权属的知识产权，包括但不限于将他人享有知识产权和在先权利的作品等作为应用的组成元素，除非该等使用获得权利人的合法授权。任何第三方就应用或应用组成元素向`贰道公司`提出侵权异议的，`贰道公司`有权即时删除该应用直至该应用的上架不再存在法律障碍。开发者保证`贰道公司`或用户不会因为使用其提供的应用而遭受第三方的侵权之诉或承担法律责任，`贰道公司`或应用用户因使用应用导致的任何损失将由开发者负责全额赔偿。
1. 开发者明白`贰道公司`虽然只提供信息储存空间服务，但`贰道公司`在合理范围内仍有权单方对其提交的应用之安全与兼容性进行相关审核、测试，并依据`贰道公司`的独立判断决定是否审核通过该应用程序。对于未审核通过的应用程序，`贰道公司`有权在通知开发者后，对应用程序进行编辑和修改，或者通知开发者进行编辑和修改。如开发者上传、发布的作品存在明显的违法违规、版权纠纷问题、程序安全隐患的，开放平台无须征得开发者同意即有权对该应用进行删除处理。
1. 开发者承诺一旦将应用自愿发布于应用中心，即意味其承诺该应用仅提供于开放平台及应用中心储存服务，不得再任何第三方应用平台或相同类似平台进行再次销售，下载。否则，`贰道公司`有权不征得开发者同意，删除、下架其相关应用，并终止相关业务合作，索赔相关的利益损失。
1. 如开发者本人未对版本进行更新，`贰道公司`有权直接导入该应用的最新版本而无须另行取得开发者同意。如开发者认为`贰道公司`导入的应用版本非开发者本人开发，且涉嫌侵犯其权利的，开发者有权向`贰道公司`提出书面异议，`贰道公司`将协助处理并视处理情形恢复其原版本。
1. 开发者清楚其应于提交应用的同时对应用是否收费和收费标准提出申请，未提出收费要求或说明的，视为许可`贰道公司`在全球范围内无期限地无偿使用、复制、传播该应用，除非双方另有书面约定。
1. 开发者申请发布收费应用，该应用须由`贰道公司`对其进行安全性能及定价审核后方能在应用中心上架销售，由用户通过应用中心点击付费并下载安装使用，该收益分配方式根据开放平台相关的服务进行确定。
1. 开发者拟转让已授权`贰道公司`使用的应用时，应提前一个月以书面或其它有效方式通知`贰道公司`，`贰道公司`享有优先受让权，或开发者保证应用的受让方继续履行本协议项下的权利义务。未经通知的转让，对`贰道公司`不发生法律效力，若受让方因此向`贰道公司`主张权利或提起诉讼的，开发者有义务协助`贰道公司`进行抗辩并需承担`贰道公司`因此遭受的全部损失。

## 协议规定的约束和限制
在任何情况下，`贰道公司`有权依法停止应用中心服务并采取相应行动，包括但不限于对于相关应用程序进行卸载，暂停服务的全部或部分，保存有关记录，并向有关机关报告。由此对开发者，`贰道公司`产品用户及第三人可能造成的损失，`贰道公司`不承担任何直接、间接或者连带的责任。  
 鉴于应用中心数据存储，展示位置等有限，开发者理解`贰道公司`有权依据应用程序下载次数，数据大小等标准自行将应用中心中的应用程序进行排序，展示或者卸载，而非永久保存及展示网站开发者上传的应用程序，对此`贰道公司`不承担任何直接、间接或者连带的责任。 

## 免责声明
`贰道公司`有权自主决定是否批准开发者的注册申请。出于技术、安全及业务发展规划等各种考虑，`贰道公司`可以在无需您另行同意的情况下随时独立的调整服务的使用策略，包括但不限于：修改服务内容、中止或终止部分或全部服务、限制某个网站使用。即使开发者已经批准使用服务，`贰道公司`仍然有权根据用户投诉、用户使用情况和反馈情况，自主决定暂停或终止服务。由此带来的风险和损失，`贰道公司`不承担任何责任。  
 任何个人或组织，使用服务均属自愿行为，`贰道公司`承诺尽其最大努力保证服务的稳定，但不保证不发生任何故障，您须自行承担因使用服务所带来的全部风险及损失。  
`贰道公司`无法承诺保证`贰道公司`用户无不当或者违法行为，您应自行解决您与`贰道公司`产品用户因应用程序产生的任何纠纷或者诉讼，与`贰道公司`无关。  
 对于由于不可抗力因素、`贰道公司`无法控制的因素（包括黑客攻击、停断电等）或其他任何因素等造成服务中止或终止，而给您造成损失的，您同意放弃追究`贰道公司`责任的全部权利。 

## 隐私相关条款
1. `贰道公司`重视对您隐私的保护，保护隐私是`贰道公司`的一项基本政策。您提供的登记资料及`贰道公司`保留的其他有关个人资料将受到中国有关隐私的法律保护。 
1. `贰道公司`不允许任何人以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。 
1. 如发生下列任一情况，`贰道公司`有权对您的信息予以披露： 
    1. 经您书面同意披露的； 

    1. 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露； 

    1. 如果您出现违反中国有关法律、法规、规章、政策的，需要向第三方披露； 

    1. 其它`贰道公司`为`贰道公司`产品用户和`贰道公司`用户网站最终用户服务目的而认为合适披露的；



开放平台有权在必要时修改本协议，一旦发生变动，将会在开放平台网站的重要页面上提示修改内容。本协议修订版本公示后，发布者如继续通过开放平台发布应用，则视为对本协议的修订版本内容的同意；开发者在不同意本协议的修订版本内容的情况下，有权停止使用开放平台及其服务，但开发者在停止使用之前仍须遵守本协议。  
 本服务协议条款的解释，效力及纠纷的解决，适用于中华人民共和国大陆法律。  
 若您和`贰道公司`之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，您在此完全同意将纠纷或争议提交贰道所在地合肥市庐阳区人民法院管辖。`贰道公司`拥有对以上各项条款内容的解释权及修改权。 

协议更新时间：2019年8月8日20:00:00

